https://new.smartplace.naver.com/help/policy?menu=modify&tab=smartplace



**스마트플레이스 작성 기준**

1. 업체명

**기본 원칙**  
① 사업자등록증 혹은 업종별 관련서류에 명시된 업체명과 간판명 중에 원하시는 업체명을 선택하여 30자 이내로 작성하는 것이 원칙입니다.  
**[[관련 업종별 필요서류]](https://new.smartplace.naver.com/help/policy?menu=document)**  
· 사업자등록증 혹은 업종별 관련 서류에 명시된 업체명으로 등록 시에는 반드시 서류를 제출하셔야 합니다.  
· 간판명으로 업체명을 등록하시려면 '사진정보 필드'에 간판사진을 등록하셔야 합니다.  
② 요청하신 업체명이 작성기준과 어긋날 경우 사업자등록증 혹은 업종별 관련 서류를 요청할 수 있으며, 서류상에 명시된 공식 상호명을 기준으로 등록되고 있습니다.

**제한단어**  
① 주식회사, ㈜, 유한회사, 사단법인 등의 표기는 기재되지 않습니다.  
예 : ㈜네이버(X) 네이버(O), 사단법인 새세상(X) 새세상(O)  
② 한자는 사용할 수 없습니다.  
③ 영문은 사용 가능합니다.  
단, 신조어, 비표준어, 검색어뷰징 등 문제시될만한 영문명은 사전 확인 후 등록합니다. (증빙: 간판사진, 사업자등록증)  
④ *, !, /와 같은 특수문자는 사용할 수 없습니다.  
예 : 아웃백스테이크하우스/강남역점(X) 아웃백스테이크하우스 강남역점(O)  
⑤ 업체명을 꾸미기 위한 특수기호는 반영하지 않으며, 그 외 의미가 있다고 판단되는 특수문자는 반영 가능합니다.  
⑥ 홈페이지 형태의 업체명은 등록 불가합니다.  
예 : www.현대익스프레스.com(X) 현대익스프레스(O)  
⑦ 인명만으로는 등록 불가합니다.  
예 : 홍길동(X) 홍길동 개인용달(O)  
⑧ 전화번호 등 개인정보 판단될 수 있는 정보는 업체명에 포함하여 등록 불가합니다.

**브랜드명**  
① 사업자등록증 상의 상호명으로 확인되더라도 특정 상품명이나 특정 브랜드명 단독으로는 기재되지 않습니다.  
예 : 아베크롬비, 나이키, 아메리칸이글, 딤채  
② 특정 상품 혹은 특정 브랜드의 제조업체는 기재할 수 있습니다.  
③ 해당 브랜드 혹은 상표권을 소유하고 있을 경우 서류 확인 후 기재 가능합니다.  
예 : '나이키 코리아 법인'은 '나이키'로 등록가능  
④ 자사의 법인명과 동일한 업체명은 사업자등록증이 확인되더라도 등록되지 않습니다.  
예 : 네이버(X), 네이버블로그(X), 네이버카페(X)

**외래어**  
① 외국어, 외래어는 사업자등록증이 확인되면 기재가 가능합니다.  
예 : 니뽄나라, 간지간지, 키즈북닷컴, 시에시에 중국어학원, 니하오유학원 등  
② 단, 설명 부분에는 한글로 대체할 수 있는 외국어는 한글로 대체하여 기재합니다.  
예 : 니뽄삘 → 일본스타일, 니뽄의류 → 일본의류 등

**비표준어**  
① 비속어, 욕설, 은어 등은 사용할 수 없으며, 사업자등록증에서 확인되어도 사용 불가합니다.  
② 비속어, 욕설, 은어를 제외한 비표준어는 고유명사로 인정하여, 기재가 가능합니다.  
예 : 빠마닷컴, 우낀대학, 캐릭존, 나이뽀닷컴 등  
③ 약어는 기재가 가능합니다. 단, 설명 부분에는 원어로 풀어서 기재합니다.  
예 : 알바 → 아르바이트, 디카 → 디지털카메라, 디캠 → 디지털캠코더 등

**일반명사**  
① 일반명사 또는 일반명사로 조합된 업체명은 등록 되지 않습니다.  
예 : 포장이사(X), 중고차 판매(X), 개인용달(X)  
② 일반명사라 함은, 카테고리명 일치하거나 검색빈도수 및 조회수가 높은 상업성 키워드를 의미합니다.  
A. "나라" "천사" 등은 일반명사 이지만 여기서 의미하는 상업성 키워드는 아닙니다.  
B. "보험" "자동차" "의류" 등은 일반명사이면서 상업성 키워드입니다.  
③ ①항에 해당하는 일반명사 만으로 두 단어이상 조합한 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 영국 유학원, 판촉물기념품, 제주도 여행, 14k 쥬얼리, 스키와 스노우보드 등  
④ 단 ①항에서 상업성키워드와 비상업성 키워드로 조합된 업체명은 반영됩니다.  
예 : 판촉물마트, 제주도여행나라, 천사쥬얼리, 하늘펜션 등  
⑤ ②항의 경우 사업자등록증 사본을 요청하며, 사업자등록중에서 확인되는 공식상호명으로 작성합니다.

**유명사이트명 도용**  
① 검색이용자에게 해당 사이트에서 직접 운영하는 것으로 혼란을 주지 않기 위해 유명 온라인 사이트 업체명을 도용하여 조합한 업체명은 반영하지 않습니다.  
예 : 엠파스콘도, 야후부동산, 벅스화장품, 싸이월드넷, 네이버투어 등  
② 이 경우 사업자등록증 사본을 요청하며, 사업자등록증에서 확인되는 공식상호명으로 작성합니다.  
③ 단, ②항의 경우 “네이버”가 포함되어 있으면 자사 상표권 침해이므로 사업자등록증에서 확인되더라도 반영하지 않습니다.

**동일단어 반복**  
① 업체명에 주 사업아이템과 직접적인 관련이 있는 키워드를 2회 이상 반복하여 작성하면 반영되지 않습니다.  
예 : 명품과 명품, 꽃배달꽃배달, 핸드폰 속 핸드폰  
② ①항의 경우는 사업자등록증 사본에서 확인되더라도 반영되지 않습니다.  
③ 단, 에디터의 판단에 의해 동일단어의 반복사용이 문맥상 의미가 있어 업체명 고유한 업체명으로 인정되면 반영 가능합니다.

**지역명 포함 업체명**  
① 업체명에 지역명이 포함되면 사업자등록증 또는 홈페이지 상으로 확인되어야 합니다.  
예 : 전주 고운성형외과, 대전중앙청과, 설악 산바람펜션 등  
② 단, 지역명 + 일반명사로 이루어진 업체명은 하나의 검색키워드로 인정, 반영되지 않습니다.  
예 : 압구정 성형외과, 안면도 민박, 인천 중고차, 대전 꽃배달, 제주도 렌트카 등  
③ ②항의 경우 사업자등록증 사본을 요청하며, 사업자등록증에서 확인되면 등록 가능합니다.  
④ 사업자등록증이 없는 업체는 간판사진 및 증빙자료를 제시하면 반영 가능합니다.  
⑤ 사업자등록증, 간판 등의 증빙서류가 없다면 반영하지 않고, 적절한 업체명으로 변경 요청 합니다.  
⑥ 옛 지명이나 소규모/비유명 마을명을 사용하는 경우 사업자등록증 확인 없이 반영합니다.  
⑦ 단, ⑥항의 경우 현재는 소규모/비유명 지역명이나 앞으로 사용자로 하여금 많이 검색될 가능성이 있다고 판단되는 지역명에 대해서는 사업자등록증을 요청합니다.  
⑧ 업체명에 지역명이 포함된 지점명을 사용하는 경우, 복수의 동일 브랜드지점이 확인되어야 사용할 수 있습니다.  
⑨ 지역명은 업체명에 2회 이상 사용할 수 없습니다.  
예 : 흑석보쌈 토실이 흑석역점, 이문네일 캣츠 회기점, 서울열쇠 혁이제물 잠실점 등

**유명상표와 상품군의 조합**  
① 유명상표(특정 제품 브랜드)와 해당 브랜드에서 제조한 상품군으로 조합된 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 딤채 김치냉장고, 트롬 세탁기, 니콘 카메라, 삼성 컴퓨터, 다움 생식, 듀오백 의자 등  
② 위 경우 해당 공식업체로 검색이용자에게 혼란을 줄 수 있으므로 사업자등록증에서 확인되더라도 반영하지 않습니다.

**특정제품명**  
① 특정 상품명을 단독으로 사용한 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 라꾸라꾸침대, 매직블럭, 디스크앤드, 하기스 등  
② 위 경우 해당 공식업체로 검색이용자에게 혼란을 줄 수 있으므로 사업자등록증에서 확인되더라도 반영하지 않습니다.

**이슈키워드**  
① 최근 이슈가 되고있는 인기 키워드, 보편적인 인기 키워드를 조합하여 검색에 유리하게 작용하려는 의도로 판단되는 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 대장금떡집, 드라마 및 영화제목, 급상승 인기키워드 등  
② 업체와 직접적인 관련이 없으나, 인기키워드를 조합한 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 로또부동산, 헤리포터 마법용품 등  
③ 위 경우 사업자등록증 사본을 요청하며, 사업자등록증에서 확인되는 공식상호명으로 작성합니다.

**성인키워드**  
① 성인키워드가 포함된 업체명은 반영되지 않습니다.  
② 위 경우 사업자등록증에서 확인되더라도 반영되지 않습니다.

**설명형 업체명**  
① 업체성격 자체를 업체명으로 하거나, 동종업계 업체설명에 공통적으로 적용될 수 있는 문구로 이루어진 업체명은 반영되지 않습니다.  
예 : 화장품 전문쇼핑몰, 꽃배달 서비스업체, 과일 쇼핑몰, 복사기 전문할인매장 등  
② 문장형의 업체명은 등록되지 않습니다.  
예 : 대한민국 대표 포장이사 리더 KGB 이사입니다.(X) → KGB 이사(O)  
③ ①②의 경우 사업자등록증 사본을 요청하며, 사업자등록증에서 확인되는 공식상호명으로 작성합니다.

**학원**  
① 교육청 권고사항에 따라 학원 광고는 학원운영사실증명서에 명시된 학원 실명으로만 작성할 수 있습니다. (단, 어학원, 컴퓨터학원, 편입학원, 번역학원에 한합니다.)  
② 영업을 목적으로 하는 강사는 등록할 수 없습니다.  
③ 검색 노출을 위한 연예인 이름 및 예명이라고 판단되면 등록 유보될 수 있습니다.  
예 : XX학원 - 전진, XX학원 - 간미연, XX학원 - 가기철 등  
④ 강사의 업체정보 등록시 특정 부서를 사칭한 업체명은 사용할 수 없습니다.  
예 : XX학원 교육사업부, XX학원 상담부 등  
⑤ 학원 지점 및 분원은 본사/본원 홈페이지에서 확인되는 공식상호명으로 반영됩니다.  
예 : XX학원 종로지점, 종로영등포 XX학원 등  
⑥ 업체명에 지점 및 분원을 표기할 경우, 의미없이 여러 지역명을 나열할 수 없습니다.  
예 : XX학원 종로강남영등포, XX학원인천주안부천 등

**프랜차이즈/지점/대리점**  
① 프랜차이즈/본사의 대리점 및 지점 업체는 프랜차이즈명 + 지점명, 회사명 + 대리점/지점명 형태로 등록 가능합니다.  
예 : 아웃백스테이크하우스 강남역점(O), 삼성디지털프라자 삼성점(O), 한샘인테리어 탄현점(O)  
② 사업자등록증 상의 상호명으로 확인되더라도 프랜차이즈명 단독으로는 기재되지 않습니다.  
예 : 아웃백스테이크하우스(X), 삼성디지털프라자(X), 한샘인테리어(X)  
③ 프랜차이즈/지점/대리점은 본사 홈페이지에서 확인되는 공식상호명으로 반영됩니다.  
④ 본사홈페이지에서 업체정보가 확인되지 않으면 사업자등록증과 대리점 계약서류를 요청하며, 서류상의 대리점/지점명으로 반영됩니다.

**사업자등록증과 동일하게 반영할 수 없는 경우**  
① "( )"를 사용한 경우, "( )" 포함 괄호 안의 내용은 기재하지 않습니다.  
② 30자 이상의 업체명은 기재하지 않습니다. 핵심키워드 선별을 요청하여 협의 후 반영합니다.  
③ 수식어구 및 홍보문구를 제외한 핵심문구만 반영합니다.  
④ 지역명이 1개 이상 포함된 경우 1개 이상 기재하지 않습니다.  
⑤ 유명 브랜드명, 상표명, 사이트명을 단독으로 사용한 경우 기재하지 않습니다.  
⑥ 욕설, 음란단어, 비속어 등은 기재하지 않습니다.  
⑦ 최상급 표현의 업체명으로 품질을 짐작케 하여 사용자가 오인할 염려가 있는 내용은 기재하지 않습니다.  
⑧ 이용자에게 널리 인식되어 있는 상업적 성격의 보통명사는 사업자등록 확인후 반영합니다.  
⑨ 업종을 우회하기 위하여 발급된 사업자등록증 내의 업체명은 반영되지 않습니다.

2. 업종

**기본 원칙**  
① 업체성격에 가장 적절한 업종 카테고리로 등록하는 것이 원칙입니다.  
② 한 업체에 한 개의 카테고리로 등록하는 것을 원칙으로 합니다. 여러 개의 전화번호로 업종을 달리하여 등록할 수 없습니다.

ⅰ) 업체성격을 포괄하는 상위개념의 분류로는 등록되지 않습니다.  
예 : 김밥 전문점 - 김밥(O)또는 분식(O), 음식점(X)  
예 : 웹디자인 전문 학원 - 웹디자인 학원(0), 컴퓨터학원(X)  
예 : 컴퓨터 관련 다양한 분야를 교육하는 학원 - 컴퓨터학원(0)  
ⅱ) 업종 카테고리 개편이슈에 따라 업주가 등록한 업종분류는 변경될 수 있습니다.  
ⅲ) 온라인을 기반으로 하는 온라인 쇼핑몰은 사업장 위치 및 전화번호 정보가 유의미해야 등록 가능합니다.

**제한업종**  
성인/준성인 관련 업종은 등록되지 않습니다.

**유의 업종**  
등록 가이드의 등록 기준을 참고하시기 바랍니다. ( [바로가기](https://new.smartplace.naver.com/help/policy?menu=regist&tab=smartplace) )

3. 전화번호 필드

**기본 원칙**  
① 하나의 업체는 하나의 업체 정보만 등록할 수 있으며, 1개의 대표전화번호와 5개의 관련 전화번호를 등록하실 수 있습니다.  
② 유선 전화번호의 국번은 사업장 주소와 일치해야 합니다.  
예 : 서울이 사업장 소재지인 업체는 전화번호가 서울 국번(02)으로 등록되어야 합니다.

4. 주소 필드

**기본 원칙**  
① 사업장이 위치한 행정구역상의 주소를 등록하며, 우편번호 검색을 이용해 등록하여야 합니다.  
② 상세주소는 번지까지 기재합니다.  
③ 사업장 주소와 관계없는 정보는 등록할 수 없습니다. (업체명, 전화번호 반복 등록은 삭제처리)  
예 : 경기도 성남시 분당구 불정로 6 ㈜네이버(X) 경기도 성남시 분당구 불정로 6(O)  
④ 사업장 주소를 찾아오는 방법등으로 등록할 수 없습니다.  
예 : 경기도 성남시 분당구 정자동 정자역 3번출구에서 직진(X) 서울특별시 강남구 역삼동 747(O)

5. 홈페이지 필드(URL)

**기본 원칙**  
① 홈페이지 필드는 업체 상세페이지와 요약페이지에서 노출 가능합니다.  
② 접속가능여부 체크시 접속이 안되면 등록되지 않습니다.

6. 찾아오는 길 필드

**기본 원칙**  
① 업체를 찾아올 수 있도록 찾아오는 길 정보를 등록합니다.  
② 지하철과 인접한 업체는 지하철역을 기준으로 찾아오는 길을 등록합니다.  
예 : 지하철 2호선 역삼역 3번 출구로 나와 50m 직진 후 스타타워 35층에 위치(O)  
③ 찾아오는 길과 관련 없는 업체소개나 막연한 내용의 찾아오는 길은 등록되지 않습니다.  
예 : 전화주시면 모시러 가겠습니다.(X)

7. 가격정보 필드

**기본 원칙**  
① 업체에서 제공하는 서비스/메뉴/상품에 대한 가격정보를 등록합니다.  
예 : 자장면 - 3000원(O), 황토방(15평형)  
② 가격정보 없이 서비스/메뉴/상품명만 등록하면 등록되지 않습니다.  
예 : 자장면, 짬뽕, 탕수육(X) 가격정보 없으면 등록불가  
③ 구체적인 가격정보가 없으면 등록하지 않습니다.  
예 : 제품에 따라 차이 남,(X)  
예 : 가격은 전화로 문의하세요.(X) (전화 문의 유도 불가)  
④ 가격정보라고 판단되지 않으면 해당 정보는 등록되지 않습니다.  
예 : 타이어 공기주입 무료(X) 무료로 제공되는 서비스는 가격정보가 아니므로 등록불가

8. 사진정보 필드

**기본 원칙**  
① 등록업체의 사업장 전경 및 제품 사진 등록 가능하며, 최대 120개까지 등록할 수 있습니다.  
확장자가 JPG, GIF,PNG 인 개별 파일 용량 10M 이하(GIF는 1M 이하)의 파일만 등록 가능합니다. / 가로 세로는 각 4,000PX 이하만 등록 가능합니다.  
② 업체명을 사업자등록증이나 제출서류에 명시된 업체명으로 등록하신 경우, 등록하신 업체명과 간판명이 다르면 간판 노출 사진은 등록할 수 없습니다.  
③ 등록업체와 연관성 없는 사진정보는 등록되지 않습니다.  
예 : 연예인 사진, 풍경사진등  
④ 동일한 이미지를 중복 등록하면 한 개를 제외한 나머지는 등록되지 않습니다.  
⑤ 서비스 이용자로 하여금 혐오감이나 불쾌함을 줄 수 있는 이미지는 등록되지 않습니다.  
⑥ 에디터가 판단하기에 해상도가 떨어지거나, 이미지 식별이 불가능하다고 판단하면 이미지는 등록되지 않습니다.

9. 영업시간 필드

**기본 원칙**  
① 업체의 영업시간과 관련한 내용을 등록할 수 있습니다.  
② 영업시간과 관련 없거나 막연한 내용의 문구는 등록되지 않습니다.  
예 : 아무때나 연락주세요. 언재든 배달가능 합니다. (X)  
③ 선택한 영업시간과 영업시간 추가설명 내용이 일치하여야 합니다.  
예 : 영업시간 - 10:00~22:00, 추가설명 - 24시간 영업합니다.(X) 내용불일치 등록불가  
④ 영업시간 세부입력 사항  
ⅰ) 영업시간 : 업체 영업시간을 드롭다운 박스에서 선택합니다.  
예 : 10:00~22:00  
ⅱ) 영업시간 추가설명 : 영업시간과 관련해 추가할 내용을 15자 이내로 등록합니다.  
예 : 연중무휴 입니다. 토요일은 오후 5시까지 영업.

10. 대표키워드

**기본 원칙**  
① 대표키워드는 업체를 설명할 수 있는 메뉴명, 제공서비스, 상품 등 키워드를 등록합니다.  
② 업체를 표현할 수 있는 1개의 단어씩 최대 5개 까지 등록할 수 있습니다.  
③ 업체와 연관 없는 정보 및 홍보성 또는 주관적인 키워드나 단순 키워드 나열 등 정보는 삭제 될 수 있습니다.  
예: 자장면탕수육짬뽕 X, 네이버1등업체 X, 업체명 X, 업체와 연관 없는 타업체명 X

11. 기타

**기본 원칙**  
① 업체정보에 네이버의 로고나 검색창, 네이버 서비스의 UI 디자인 등을 무단으로 사용하는 정보는 등록할 수 없습니다.  
② 업체정보에 네이버 또는 네이버 서비스에서 제공하는 것처럼 연관 있는 것으로 오해할 수 있는 정보는 등록할 수 없습니다.  
예: 네이버 베스트 업체, 네이버 선정, 네이버 인증 등의 문구 사용불가 및 네이버에서 인증한 태그로 보여질 수 있는 이미지 정보 반영불가 등